# Приложение SHARING-SERVICE

Проект ShareIt обеспечивает пользователям, во-первых, возможность рассказывать, какими вещами они готовы поделиться, а во-вторых, находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время. 
Сервис не только позволяет бронировать вещь на определённые даты, но и закрывает к ней доступ на время бронирования от других желающих. На случай, если нужной вещи в сервисе нет, у пользователей есть возможность оставлять запросы. По запросу можно добавлять новые вещи для шеринга.

### **_Приложение Sharing-Service разбито на два сервера — shareit-server и shareIt-gateway._**

* Приложение shareIt-server содержит всю основную логику.
* Приложение shareIt-gateway содержит валидацию входных данных.
* Каждое из приложений запускается как самостоятельное Java-приложение, а их общение происходит через REST.

### **_База данных_**

В ней по одной таблице для каждой из основных сущностей, а также таблица, где хранятся отзывы.
SQL-код для создания всех таблиц хранится в файле resources/schema.sql — Spring Boot выполняет
содержащийся в нём скрипт на старте проекта, все конструкции в этом файле поддерживают
множественное выполнение.

### **_Настроен запуск Shareit через Docker._**

* Приложения shareit-server, shareit-gateway и база данных PostgreSQL запускаются 
в отдельном Docker-контейнере каждый. Их взаимодействие настроено через Docker Compose.

---
## Технологии:

- Java 21
- Spring Boot 3.3.2
- PostgreSQL
- Spring Data JPA
- Hibernate ORM
- H2 database
- Apache HttpClient
- Docker

---
